Có ví dụ nào về cách dùng
layout tuyến tính trong app của bạn không?
Vâng, ngay ở đây, cụm ba thiệp này
là một bố cục tuyến tính nằm ngang
mà chúng ta chỉ cần thêm
view con giống như ba cái thiệp.
Sau đó, chúng tôi thiết lập chiều rộng
về 0 dp và dung lượng layout về 1.
Và về cơ bản, nó hướng dẫn
layout tuyến tính sử dụng
dung lượng nó có lúc chạy phân phối đều
dựa trên các view con khác.
Vậy đây là một ví dụ.
Và một ví dụ khác sẽ là đây,
bạn có thêm game mới và được cập nhật.
Nút “More” giống một cụm tiêu đề,
cũng là một layout
tuyến tính nằm ngang đơn giản.
Vì vậy, khi mọi thứ đều đơn giản,
bạn không nhất thiết
phải bắt đầu tạo tùy chỉnh layout.
Không nên sử dụng layout tương đối
ở khắp mọi nơi
chỉ vì nó linh hoạt hơn
hơn layout tuyến tính chẳng hạn như vậy.
Điều đó là quá mức cần thiết
cho những thứ đơn giản.
Vì vậy, khi một nhà thiết kế
đưa cho bạn một mô hình,
làm thế nào để bạn
bắt đầu xây dựng ứng dụng đó?
Hy vọng vào thời điểm đó, như ta đã nói,
ta không chỉ có một mô hình.
Đúng hơn, ít nhất hai hoặc ba mô hình
cho thấy làm thế nào
thiết kế cân đối giữa
màn hình nhỏ và màn hình lớn.
Và sau đó tôi muốn
xác định khối xây dựng.
Vậy nếu chúng ta nói về những lúc
có một thiệp xuất hiện ở rất nhiều nơi
trong ứng dụng
Tôi không cần phải bắt đầu
làm nhiều biến thể
của cùng một thiệp.
Dựa vào việc liệu nó cần hiển thị
hình ảnh nhỏ hay hình ảnh lớn
có thể hiển thị tên trên một dòng,
thay vì trên hai dòng.
Vậy tôi đang cố gắng xác định
các khối và thực hiện
chúng như các layout độc lập
và sau đó bắt đầu xây dựng từ chúng.
Vậy bạn bắt đầu từ text view,
view hình ảnh, spinner,
và những thứ linh tinh khác
để xây dựng các khối nhỏ hơn.
Sau đó hy vọng bạn có thể
tiếp tục làm việc với những khối nhỏ
và xây dựng khối lớn hơn bằng cách
sử dụng lại thiết lập cơ bản của các khối.
và điểm tốt là mặc dù bạn có thể
mất nhiều thời gian hơn,
nhưng mọi việc trở nên dễ dàng hơn
nếu thiết kế được đồng bộ
trong cách áp dụng ngôn ngữ của của nó
để phát triển ứng dụng, thêm tính năng mới.
Nếu thiết kế phù hợp, thì bạn sẽ tiếp tục
nhìn thấy cùng một khối
được sử dụng trong các cấu hình khác nhau
được lặp đi lặp lại.
Và đó là nơi mà sự đầu tư của bạn
bắt đầu đem lại kết quả
khi bạn đã quen thuộc
với các màn hình mới.
Nhưng đúng hơn, có thể là 50, 60,
hoặc 70 % đã ở đó,
có thể ta cần một chút tinh chỉnh nhỏ
màu sắc, kiểu chữ hoặc tương tự.
Nhưng hy vọng rằng, nếu thiết kế
đồng bộ, thì tiếp tục
quá trình thực hiện cũng dễ dàng hơn
nếu bạn đã làm được điều đó.
Và cũng trở nên dễ dàng hơn để áp dụng
các thiết kế lại, theo mức độ trực quan.
Nếu bạn muốn tinh chỉnh màu sắc,
hoặc tinh chỉnh kiểu chữ,
hay thêm những thứ
như chúng ta đã làm với Lollipop,
chẳng hạn như hiệu ứng gợn sóng
khi bạn bấm một cái gì đó.
Nếu có một vài thứ mà bạn
sử dụng lại, kiểu chữ hoặc layout của bạn,
thì bạn chỉ nên thay đổi
ở một số chỗ và hy vọng là
chúng được áp dụng nhất quán
ở mọi nơi.
Với tôi thì tôi muốn tập trung
vào việc nhận dữ liệu đúng,
đặc biệt là đối với một ứng dụng
nhận dữ liệu từ các nguồn bên ngoài.
Và sau đó đến điểm ảnh,
tinh chỉnh các điểm ảnh.
một khi bạn có dữ liệu để xác định tọa độ,
đổi kiểu chữ, màu sắc, hình ảnh động,
những thứ lặt vặt bạn
phải dành thời gian để tâm đến
Tôi nghĩ nó sẽ giống như khi bạn có
một cái gì đó như một người dùng Twitter.
Bạn có thể bắt đầu bằng việc hoàn thiện
điểm ảnh trong layout với dữ liệu giả mạo.
Và sau đó bạn phát hiện ra rằng
bạn chẳng biết gì về việc lấy dữ liệu
từ Twitter, và bạn sẽ mất 3 tháng
tiếp theo chỉ để lấy dữ liệu.
Hoặc, chỉ là một ví dụ,
Tôi muốn bắt đầu từ dữ liệu.
Tôi nghĩ nó giống một tảng băng trôi,
bạn có thể nhìn thấy 50% các điểm ảnh,
10% trên bề mặt,
và sau đó còn rất nhiều
dưới mặt nước,
nếu bạn muốn, có thể hỗ trợ đó.
Bạn đã nhắc đến tảng băng trôi
là những gì mọi người nhìn thấy.
Vậy chính xác thì điều gì
diễn ra dưới bề mặt của nó?
Làm thế nào để bạn
nhìn thấy Google Play App?
Vậy những gì xảy ra dưới bề mặt trước hết
là để có được các dữ liệu từ mạng,
vì vậy bạn có thể thực sự
vào một máy chủ và nhận dữ liệu.
Và sau đó có thể giấu nó ở đâu đó
để lần tới bạn sẽ đi từ
các dòng vào trang chi tiết
trở lại được dòng đó, chúng ta nên
sử dụng dữ liệu và hình ảnh được lưu trữ.
Để chúng ta không làm hao pin.
Và ứng dụng này cũng đã cho thấy
các thông tin mà nó có.
Sau đó, bạn có sự hỗ trợ
từ nhiều tài khoản.
Rồi bạn có thể lưu lại một vài bit
ở đây và ở kia trong cơ sở dữ liệu.
Sau đó, chúng tôi có các luồng thanh toán,
hầu hết số đó
được thực hiện trên máy chủ tích hợp
với các phương thức thanh toán khác nhau.
Và sau đó cũng có công việc
trên máy khách.
Và một phần rất lớn khác của Google Play
là tải về và cài đặt
các ứng dụng và trò chơi.
Chúng tôi, về phía Google Play,
phụ trách việc tải xuống,
Và đó là một lợi thế lớn của,
một lần nữa, khá nhiều
các bit có mặt của nó,
đó là những điểm ảnh trên màn hình.
Và sau đó là rất nhiều điểm ảnh
ở dưới bề mặt
hầu hết chúng đều có bits bề mặt,
được thể hiện trên màn hình.
Có rất nhiều điểm ảnh
ở dưới bề mặt
mang thông tin của tài khoản xác định
và xuất ra màn hình.
Có rất nhiều thông tin trên Google+
từ các nhà phát triển Android nhiệt huyết
Họ đã đưa ra rất nhiều hướng dẫn.
Và,
từ các blog khác nhau
đôi khi tôi không nhất thiết
phải đọc kỹ một loạt bài nào đó về
view tái chế hoặc view của trang
những thứ linh tinh như làm thế nào để
cấu hình thanh công cụ và thanh thực hiện.
Tôi thử đặt nó như thế
và tôi biết rằng có rất nhiều
thông tin trong đó.
Và khi tôi cần nhiều thông tin như vậy,
thì tôi tìm đến những nguồn đó.
Vâng cảm ơn bạn rất nhiều, Cyril.
Tôi nghĩ các sinh viên sẽ thực sự
thích nghe quan điểm của bạn về
việc trở thành một kỹ sư ứng dụng Android.